Cada vez que el agente recibe una nueva percepción:

Se va a guardar el número de turno para diferenciar entre estrategias en el comienzo de la competencia y aquellas aplicables una vez que el juego esté avanzado.

Para cada celda recibida del campo Visión, el agente mantendrá un mapa mental con el contenido de éste. Para realizar esto, se guardará mapa(X,Y,Contenido) para todas las celdas por cada nueva percepción. Contenido puede indicar "Pared" o "Tierra".

Una vez que el agente encuentre la posada, recordará su existencia mantiendo una lista de posada(X,Y). En caso de encontrar oro, el comportamiento del agente será el mismo, pero en lugar de guardar una lista, se realizarán asserts y retracts de oro(X,Y), pues como la posición del oro es dinámica, será más sencillo de realizar. En resúmen, el agente mantendrá una lista de posadas y otra de oro encontrado. Si bien el oro que se divise es oro que se va a recojer, esta lista está pensada para oro que no se pueda alcanzar en caso que esté detrás de terreno no caminable, o en el caso que la stamina no alcance para recogerlo.

En caso de encontrarse con otro agente, éste será recordado en una lista de agentes; dicha lista estará ordenada por prioridad, y contendrá el nombre del agente y cierta caracterización (por ejemplo, si fue visto atacando a otro, lo que implicaría que es un agente agresivo y con cierta posibilidad de tener fight_skill alto). Si un agente fue visto recogiendo oro, se le dará prioridad por sobre los demás (y a medida que se lo vea recogiendo más tesoros, aumentará aún más su prioridad). La estructura de cada agente en la lista será agente(Nombre, VecesVistoAtacando, VecesVistoRecogiendoTesoros). A cada agente se lo asignará a una zona del mapa, de esta forma, en caso de tener baja stamina, o no tener mucho fight_skill, el agente priorizará zonas donde no se hayan visto agentes agresivos. Para asignar a un agente a una zona, como los agentes se mueven a lo largo del mapa, se asumirá la pertenencia a una zona circular de 3 celdas de radio. Si un agente esta a distancia cuadratica menor a 3 del centro de una zona ya existente, el agente pasará a pertenecer a dicha zona. La existencia de las zonas se verá ligada a la asignación de al menos un agente a ella. Por ello, el mapa de zonas será dinámico con respecto al recorrido del agente y su interacción. 